muy buenos días para todos les damos la
bienvenida a todas las personas que se
conectan a participar en el curso
virtual del día de hoy el día de hoy es
el abc de norma electrónica para fines
muy bienvenidos
mi nombre es edward zuluaga
y los acompañaré en este tiempo previo
de esta sesión
[Música]
bueno antes de iniciar esta sesión
queremos darles unas recomendaciones muy
muy importantes para que todo funcione a
la perfección y puedan disfrutar de este
curso virtual
[Música]
bueno la primera recomendación la
primera recomendación es configurar los
dispositivos de audio del computador
antes del inicio de la temática de la
sesión
si usted está escuchando mi voz sus
dispositivos de audio están listos para
el inicio de la jornada virtual
[Música]
bueno recuerden que esta capacitación es
patrocinada por una pyme software
contable y de facturación electrónica
recuerde que puede encontrarnos en www
junto con la primer punto com para
obtener más información sobre nuestros
productos y servicios
bueno recuerden que su opinión es muy
muy importante para nosotros
por esto los invitamos a seguirnos a
nuestra fanpage de facebook en la cual
nos encontrarán como contamines software
contable allí podrán dejarnos sus
comentarios compartir nuestras
publicaciones y estar al tanto de todas
las novedades que tenemos para ustedes
con el objetivo de facilitar la gestión
de los recursos con los que cuenta su
empresa
también recuerden
qué
nos pueden seguir en instagram
en nuestro instalan oficiales con la
pyme donde encontrará de primera mano la
información de nuestra comunidad
contamina
[Música]
la segunda recomendación es verificar la
velocidad de su conexión a internet y
ajustar la calidad del vídeo a ello
recordemos que la calidad de la
transmisión se puede configurar
por medio del botón de configuración que
aparece en la parte inferior derecha del
recuadro del vídeo
tenga en cuenta que entre más alta sea
la calidad de la transmisión mayor
velocidad de internet requerirá para
visualizar la capacitación sin esperas
por demora en la carga
[Música]
en caso de pérdida de conexión o caída
en oportuna de la sesión habilitaremos
de nuevo la página pasado 5 minutos
usted solo deberá presionar la tecla f5
y refrescar su navegador
[Música]
bueno
recuerde que para poder realizar
preguntas usted deberá seguir los
siguientes pasos
al lado derecho del recuadro donde está
visualizando la sesión en vivo aparecer
habilitado el campo de texto en el que
usted podrá hacer preguntas yo
participar de la capacitación
en caso de que el campo de texto
habilitado para hacer preguntas no
aparezcan deberá dar clic en el botón
acceder para chatear e ingresar con su
cuenta de gmail asociada que recuerden
puede ser diferente al mejor a quien
realizó el registro a este evento
les recomendamos que para poder
interactuar y realizar preguntas durante
la presente sesión usted deberá contar
con una cuenta de correo asociada al
email
[Música]
recuerden que la jornada de capacitación
de manera que esta jornada de
capacitación este curso virtual
es en vivo sin embargo usted puede
pausar o retroceder la transmisión en
cualquier momento para no perderse
ningún detalle
bueno y por último si usted no puede
asistir a la sesión en vivo podrá
acceder a la grabación de ella durante
todo el día pero recuerde la grabación
no permite realizar preguntas o
comentarios así que si usted desea
participar activamente la capacitación
de este curso virtual le recomendamos
asistir en el horario
[Música]
definir
recuerde que este curso virtual
tiene una modalidad virtual y esto
quiere decir que se realiza vía internet
y no de forma precisa
[Música]
bueno recuerde que si desea estar
siempre informado de los cursos que
tenemos para usted y de las memorias de
cada curso lo único que debe hacer es
darle clic
a la campanita roja que se encuentra la
parte inferior derecha de la pantalla
posteriormente seleccione la opción
permitir en la ventana que aparece a la
parte superior y listo estará enterado
de todos los cursos memorias y
materiales que tenemos fans
[Música]
bueno recuerden que estaremos entregando
más información les interesa en el
transcurso de esta sesión a través del
chat de preguntas y respuestas les
sugerimos estar muy atentos
bueno y sin más preámbulos ya
nos todavía tenemos un poquito de tiempo
nos quedan tres minutos a las once en
punto inicia nuestro curso virtual
gratuito abc de nómina electrónica para
pymes todavía están a tiempo de invitar
a sus compañeros amigos y conocidos en
dos minutos iniciamos la sesión muy
bienvenidos a todos
[Música]
buenos días gracias por la presentación
que acabas de hacer y también por darnos
estas recomendaciones tan importantes
para que esta capacitación la podamos
llevar a cabo con éxito yo quiero dar la
bienvenida a todos ustedes que están
aquí en esta mañana conectados en este
curso virtual gratuito que vamos a
aprender hoy bueno cosas muy importantes
primero el ave se denomina electrónica
para pymes cuál es esa diferencia entre
nómina electrónica y nómina contable que
es lo que prácticamente se está llevando
actualmente y número tres yo diría que
es lo más importante y más esperado es
que ustedes
los primeros escúchalo bien los primeros
en conocer nuestra solución nómina light
quiero felicitarlos por eso felicitarlos
por estar aquí y pedirles también que
estén muy atentos porque vamos a dar
inicio con la primera parte de este
curso
permítanme un momento vamos a ir a la
presentación
ahora se denomina electrónica para
pieles comencemos con esta pregunta que
es nómina electrónica la definición es
simple reportar a la diana todo lo que
pague a mis empleados y aquí vamos a
revisar qué es un empleado primero
tenemos aquellas personas con las cuales
hay un vínculo laboral por medio de un
contrato de trabajo que tiene unas
especificaciones una intensidad horaria
hay una periodicidad de pago que también
ya está establecida a una duración de
este contrato usted como empleador les
paga una seguridad social prestaciones y
parafiscales también hay otro tipo de
vínculo que es por prestación de
servicios estas son personas
independientes que paga su propia
seguridad social como independientes
usted lo que hace con ellos se
estableciera un contrato para qué
un servicio en especial y a estos los
vamos a llamar de ahora en adelante como
contratistas
la pregunta estrella
será que ambos yo les debo enviar en ese
reporte de nómina electrónica
y la respuesta es que aquellos
contratistas estas personas que están
por prestación de servicios no se deben
enviar en la nómina electrónica solo
quienes están vinculados directamente
por un contrato de trabajo con las
especificaciones que ya acabamos de ver
entonces es muy importante que aquí en
este momento usted tenga claro realmente
cuántos empleados debe reportar a la
dian si ya lo sabe ya con esto ha
quedado muy muy claro este número de
empleados escríbanlo en el chat escriban
reportan 54
1050 bueno la cantidad de empleados que
usted ya sabe que reportar por nómina
escriba los hinchas ahora
quienes deben emitir nómina electrónica
y vamos a hacer unas preguntas y usted
va a responder sí o no
primero usted es declarante de renta
responda y si uno segundo tiene
empleados por contrato laboral
tercero es facturado electrónico y
cuarto creo que este es de los más
importantes
quiere deducirse estos gastos en su
declaración de renta
si usted respondió a dos o más de estas
preguntas que si entonces usted debe
emitir nómina electrónica y más adelante
le vamos a contar algo muy importante
acerca de esto para que se anime cada
vez más
veamos el calendario de implementación
de nómina electrónica la diana
estableció la resolución
0000 63 del 30 de julio donde dijo bueno
a partir del 18 de agosto
las empresas van a empezar a habilitar
si vamos a darles vía libre en nuestra
plataforma para que lo hagan pero nos
vamos a dividir en cuatro grupos de
acuerdo a la cantidad de empleados
empecemos por el grupo número 4 este
grupo es de 1 a 10 empleados y la fecha
máxima para iniciar el proceso de
habilitación es el primero de diciembre
del 2021 hasta cuando tiene plazo este
grupo de reportar la nómina ante la dian
hasta el 10 de enero del 2022
el grupo número 3
de 11 a 100 empleados que nos dice la
resolución que la fecha máxima para
iniciar este proceso de habilitación
ante la dian es el 1º de noviembre del
2021 es decir en unos días y aquí quiero
que hagamos énfasis en algo el hecho de
que veamos la fecha primero de noviembre
del 2021 no quiere decir que usted ya el
primero de noviembre deba hacer el
reporte de la nómina electrónica no aquí
lo único que nos están diciendo es a
partir de ese día tienen vía libre
ustedes del grupo 3 para
a habilitarse como emisores de nómina
electrónica hasta cuando tienen plazo de
hacer este reporte los del grupo 3 hasta
el 10 de diciembre del
aquí quiero preguntarles algo y para que
lo escriban en el chat
el grupo 3 cuál es el mes que debe
reportar a la día en el mes de octubre
el mes de noviembre cuál es esa nómina
escribano en el chat y yo los voy a leer
aquí
como vamos en este curso
muy bien exactamente el mes de noviembre
es el que debe reportar el grupo atrás y
lo reporta los primeros 10 días de
diciembre
aquí todos aquellos que ya adquirieron
nuestra solución en la preventa de
nominal light que más adelante les voy a
contar una oportunidad enorme para que
la aprovechen esta oferta que tenemos de
nuestra solución pueden estar tranquilos
ustedes que ya lo adquirieron tranquilos
estamos a tiempo para cumplir con la
misión de nómina electrónica y lo mejor
con una solución de calidad y quiero
agilizar todos los procesos entonces
veamos el grupo número 2 de 101 a 250
empleados debe iniciar la habilitación
primero de octubre del 2021 no tiene
hasta el 10 de noviembre para enviar la
nómina a la dian y el grupo número 1 que
es el que ya en este momento está
haciendo este proceso de envío el
reporte de nómina es el de más de 250
empleados ellos iniciaron desde el mes
anterior esa fecha
a habilitarse y tienen hasta el 29 de
octubre o sea esta mañana para enviar la
nómina de el mes d
entonces listo vamos a revisar algo muy
importante y es qué pasa si no envía la
nómina electrónica
y esto es clave
usted no podrá deducir los gastos de
nómina de su declaración de renta esto
es muy importante y les quiere decir
porque ustedes ya están haciendo un pago
a sus empleados en la nómina por esos
servicios que están prestando se
establecieron el contrato y listo todo
perfecto ya lo están asumiendo la diana
está dando una oportunidad enorme y les
está diciendo miren ustedes
declarantes de renta que tienen
empleados reporten mails reporten ese
pago de la nómina y vamos a poder
deducir esos gastos en su declaración de
renta que representa eso disminución en
el impuesto que ustedes deben pagar
entonces aprovechen la oportunidad que
más quiere uno que es ahorrarse ese
dinero o utilizarlo para no seguirse ya
con su familia comprar algo en especial
que usted quiera hace tiempo aproveche
la oportunidad ahora es este dinero
reportando la nómina electrónica a la
día entonces esto es clave continuemos
cuántos documentos por empleado se deben
enviar esa periodicidad veamos un
ejemplo sencillo vemos en la parte
inferior una línea de tiempo que es un
mes y la nómina actual este ejemplo va a
tener pago quincenal decimos que en la
quincena número 1 está el empleado 1 el
empleado 2 y si tengo una vida después
no seguras extras comisiones en una
incapacidad puede seguir las registra
vamos
es la 15 del número 2 tenemos si hay
novedades
hacemos ese registro de las novedades
hacemos el pago de los empleados y qué
pasa con la nómina electrónica vemos una
nueva línea de tiempo en la parte
inferior y es hasta
10 primeros días del mes siguiente se
genera un acumulado por empleado
entonces esa nómina que pagamos en la 15
a 1 y en la quincena 2 de cada empleado
se asuma
aquí lo vemos en pantalla y esto genera
un reporte individual por empleado que
le llega a la diana con unas
características especiales unas
etiquetas unos códigos que se adquiere
contra tim y no se tiene que preocupar
por nada de eso porque el sistema lo
hace por usted ahora
qué es lo que usted debe reportar a la
dian y aquí vamos a revisar un término
muy importante y es conceptos de nómina
quiero que presten mucha atención
un concepto de nómina aquí es cualquier
valor que se pague ese control en virtud
de un contrato de trabajo
tenemos un ejemplo aquí y es hay un
contrato de trabajo entre la empresa y
la señora maría
está término indefinido un millón
doscientos mil pesos mensuales y vemos
que en el pago de nómina la señora maría
se especifica el salario el auxilio de
transporte
están también los aportes a salud y
pensión que hace este empleado todo esto
son conceptos que tienen unos
comportamientos por ejemplo salario
auxilio de transporte tienen un
comportamiento de devengo que quiere
decir que suman a este pago que va a
recibir el empleado
por ejemplo los aportes tienen un
comportamiento
deducción quiere decir que restan a este
pago que recibe el empleado ahora hay
otros conceptos que están en los costos
para la empresa por tener vinculada a la
señora maria y son unos aportes
provisiones aquí están especificadas
salud atención aire l todos estos son
conceptos de nómina aquí quiero que
tengamos algo muy claro 10 nosotros como
empresa proveedora de solución de nómina
light nos encargamos con nuestro equipo
elite de ingeniería de revisar cada uno
de estos conceptos generar fórmulas
desde el sistema para que usted no tenga
que preocuparse por eso sencillamente
el sistema lo hace por usted con está
pyme lo hace por usted
tal vez hoy en día usted generación mira
manual hace unos cálculos tiene que ir
sacar una fórmula revisada colocarlo o
también tal vez en otras entidades están
ofreciendo soluciones
que le dicen mire pague cinco mil pesos
un ejemplo cinco mil pesos mensuales y
envié la nómina de sus empleados no qué
maravilla pero aquí quiero hacerles una
pregunta que es una solución
será aquí una solución es algo que me
entregan a mí pero donde yo tengo que
hacer todo manual es sacar de mi tiempo
seguir gastando un montón de horas para
hacer este pago a los empleados será que
eso de verdad eso es una solución y yo
les digo hoy con toda certeza eso no es
una solución no lo es una solución es
aquella que le resuelve a usted un
problema
se lo resuelve le facilita la vida y
esto es lo que hacemos nosotros
facilitarle la vida a través de nómina
light
entonces adquiera con está pyme no se
preocupe no se estrese mirando otras
alternativas de usted aquí lo tiene todo
absolutamente todo todos estos conceptos
que usted acaba de ver el sistema si los
calcula automáticamente ya están creados
y listos en el sistema le entregamos en
sus manos una solución para que lo único
que usted debe hacer con ella es usarlo
entonces aquí qué es lo que debe
reportar este pago de nómina los
devengos y las deducciones que tiene que
ver directamente con este empleado eso
es lo que se reporta ante la área
veamos un comparativo entre la nómina
contable y la nómina electrónica
el aroma y la contable en la parte
izquierda tenemos el pago a la señora
maría están los devengos cada uno de los
conciertos al auxilio de transporte
horas extras comisiones y tenemos
también las deducciones especificadas
los totales por cada uno cuál es la
diferencia con nómina electrónica que
verdad es muy importante muy
significativa es el nivel de detalle y
lo estandarizada la dian que está
diciendo bueno usted le paga una de
nómina la señora maría bueno cuénteme
por favor cuántos días son los que
trabajó la señora maría el auxilio de
transporte que es claramente sobre
cuántos días se está calculando la
señora maría tu horas extras y miremos
este concepto en especial de hora extra
aquí no solamente se está reporta ahí no
se está especificando la cantidad de
horas el porcentaje sobre el cual se
calcula que claramente eso ya está
estandarizado una fecha de inicio una
fecha fin
el detalle es muy amplio las comisiones
donde también están las deducciones el
porcentaje de esas deducciones la dian
pide detalle es lo que está solicitando
y desde contacto y usted nos debe
preocupar por nada esto porque este
proceso es transparente para usted como
cliente nosotros lo hacemos por usted de
la forma más
a continuación
vamos a conocer nuestra selección
nominal like para ti
vamos a tener un pequeño corte
comerciales yo les pido que no se muevan
díaz y de su silla del lugar donde están
porque vamos a conocer lo más esperado
nómina light de contra prime para pymes
entonces ya regresamos
contra pymes sabe que es la empresa más
que un negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar
facture gestione sus recursos y crezca
sin límites con contamine el software de
facturación y gestión contable ideal
para pies con tap in sing de rápido y
fácil de usar
[Música]
[Aplausos]
no
[Música]
bueno ya estamos aquí de regreso y vamos
directamente a contamine a conocer cómo
funciona esta maravillosa herramienta
aquí tenemos nuestro sistema permítanme
un momento lo abrimos y listo que esté
nuestro sistema con está pyme hermoso y
vamos a la pestaña nómina que es donde
vamos a aislar lo que estuvimos
aprendiendo en la primera parte de este
curso virtual lo primero que encontramos
son los conceptos de nómina vamos a dar
clic aquí
y vemos que tenemos el catálogo de
conceptos de nómina agrupado según su
comportamiento tenemos comportamiento
devengo deducción aporte provisión vamos
a revisar el primero damos clic y se
despliega un abanico de opciones miremos
el de salario básico aquí vemos que está
agrupado y tiene sus conceptos ya listos
recargos y horas extras ya están listo
también aquí
veamos el grupo número 2 los de
deducción aquí están aportes
pensión salud
deducciones distintas a éstas como por
ejemplo devolución en comisiones un
descuento anticipo en salario ya están
aquí listos
y el tercer grupo porte provisión vemos
los conceptos portes como pensión ariel
en cajas de compensación icbf entre
otros y tenemos una columna muy
importante aquí que es tipo de cálculo
que quiere decir cuando nos ubicamos en
un concepto y enfrente dice fórmula en
el tipo de cálculo quiere decir que
nosotros como equipo nos tomamos la
tarea de para cada concepto generar su
fórmula respectiva es un trabajo que
usted le va a ahorrar mucho tiempo
porque todos los conceptos ya están
preconfigurados los tres no tiene que
preocupar y de buscar una fórmula nada
ya está todo listo en sus manos para
usar bueno vamos aquí nuevamente a la
pestaña nómina veamos los perfiles de
contratos aquí tenemos diferentes tipos
de contratos término fijo indefinido oro
labor aprendizaje y esos tipos de
contrato también están preconfigurados
son diferentes periodicidad es de pago
por ejemplo aquí esta semana quincenal
mensual
veamos término fijo un pago quincenal
vemos rápidamente tiene sus respectivas
características sus empresas aquí
asociadas y asimismo los demás bueno
vamos nuevamente a la pestaña nómina y
qué vamos a hacer vamos a hacer un pago
de nómina que es lo que muchos están
esperando cómo se hace este contrato
revisamos el catálogo de terceros
aquí tenemos nuestros terceros algunos
son empleados clientes proveedores
y nos vamos a enfocar en la señora maría
lópez que es con quien vamos a hacer el
ejemplo el día de hoy vamos a abrir
este formulario donde nos aparece la
información de el tercero es aquí un
tipo de tercero empleado vamos a ir
directamente a la pestaña de datos
empleados encontramos que la señora
maría lópez tiene un contrato el nombre
de la empresa es mi empresa das su
contrato es a término fijo con un pago
quincenal aquí está la fecha de inicio
la fecha de finalización el centro de
costos al cual pertenece y algo muy
importante en el momento en el que
elegimos este tipo de contrato para la
señora se cargaron automáticamente los
conceptos de nómina que estaban ya
asociados a ese contrato
que los podemos ver aquí entonces
tenemos los devengos está el salario el
auxilio en este caso el salario lo
podemos indicar porque recordemos que
cada persona tiene un salario básico
diferente y el sistema reconoce que si
ya le dijimos la señora maría lópez se
gana un millón doscientos mil pesos
mensuales pero tiene un pago quincenal
entonces por periodo en su quincena va a
obtener 600 mil pesos hasta el exilio
las deducciones aquellas obligaciones
que tiene la empresa las prestaciones
las entidades a las cuales está afiliada
en la señora maria
bueno no vamos a entrar en más detalles
tenemos de aquí aceptar y vamos a
realizar ahora es el pago de la señora
maría
ingresamos al manejador de operaciones
vamos a decir no más
están en nómina tenemos diferentes
opciones de operación para elegir
podemos hacer un cargo inicial de
conceptos de nómina novedades de nómina
hacia la operación de pago de nómina
anulación el reporte electrónico un
ajuste
una anulación a ese pago electrónico de
la nómina en este caso vamos a elegir
pago de nómina
se abre esta ventana y vamos a elegir el
empleado para el cual vamos a hacer este
pago aquí tenemos a la señora maría
lópez digamos que el sistema también ya
clasifica según la operación este tipo
de terceros y nos dice que para el pago
de nómina el tercero que nos debe
mostrar el sistema es el de tipo
empleado
en el momento en el que elegimos el
tercero el sistema automáticamente nos
carga el periodo de liquidar porque
porque ya indicamos en el contrato que
ya tiene un
pago quincenal entonces aquí está del 1º
al 15 el salario el auxilio
correspondiente damos clic en siguiente
aquí encontramos todas las deducciones
aquí los aportes a salud a pensión y
aquí cabe recalcar algo muy importante
una de las bondades de contar pyme que
es muy apreciada por nuestros usuarios
es la integralidad a medida que usted
necesite
ampliar el alcance de su sistema lo va a
poder hacer mientras su empresa va
creciendo nosotros crecemos de la mano
con usted
qué sucede aquí en esta lista de cuento
es por cobrar en dado caso que usted
quiera tener un control mayor de las
cuentas por cobrar con sus empleados
puede adquirir nuestra solución de
cartera y proveedores tiene muchas
funciones aquí vamos a mencionar la que
corresponde para esta operación si
contará con ella aquí tendría la lista
de las cuentas por cobrar con dicho
empleado para que usted la selección y
allí mismo pues ya se va a hacer la
deducción de esa cuenta por cobrar que
estaba pendiente vamos a dar clic en
siguiente aquí tenemos ya directamente
las obligaciones de provisiones y
aportes que están a cargo de la empresa
veamos que todas aquí ya están
calculadas ya están listas yo no tuve
que hacer ninguna operación ya todo
estaba aquí preconfigurado y listo para
usar vamos a cargar vemos que va a ser
un pago en efectivo se le caja
damos clic en finalizar bueno ya me
quedó listo el pago de la quincena 1 de
la señora maría lópez ahora resulta que
para el pago de la segunda quincena la
señora maría lópez ha presentado unas
novedades en incapacidad pero también
realizó unas horas extras entonces vamos
a registrarlo aquí novedades de nómina
en esta opción elegimos a la señora
maría lópez veamos que podemos elegir
diferentes tipos de conceptos vamos a
seleccionar incapacidad laboral digamos
que fue una incapacidad de dos días
podemos especificar también la fecha de
inicio la fecha de finalización de esta
incapacidad
vamos a decir también que la señora
maría lópez trabajo unas horas extras
busquemos aquí
extra que ya me aparece por extra diurna
que fueron cinco horas ya nos aparece el
porcentaje sobre el cual se está
calculando podemos indicar la fecha de
inicio la fecha de finalización
si queremos registrar también una
novedad para otro empleado aquí lo
podemos hacer digamos para la señora la
pava sea cual sea el concepto aquí lo
podemos seleccionar y el sistema también
lo va a reconocer y en el momento en el
que se vaya a ser el pago de la nómina
carga todo automáticamente en el
comprobante ya de desempleado de
eliminar aquí este que acabamos de crear
y guardemos únicamente
estos dos de la señora maría lópez aquí
ya quedó la novedad registrada
vamos a hacer el pago de la segunda
quincena
listo elegimos la señora maría lópez
aceptar el sistema nos reconoce el
periodo que está pendiente por liquidar
fecha inicio fecha fin y veamos qué
carga automáticamente todas las
novedades que registramos anteriormente
ya están listas aquí veamos que esta
novedad de incapacidad laboral afectó
estos días trabajados para el salario
básico también para calcular el auxilio
de transporte y vamos a dar clic en
siguiente
aquí también tenemos los aportes tenemos
el cálculo automático
de estas provisiones y aportes a cargo
del empleador
clic en finalizar
ahora queremos generar el reporte de
pago de nómina a la dian vamos
nuevamente signo + nómina y elegimos
reporte de nóminas electrónicas
de octubre para la señora maría lópez
y listo veamos que aquí el sistema
cargo automáticamente todos los
conceptos que
afecta
este pago al empleado tanto de devengo
como de deducción con su respectiva
cantidad en este caso de días trabajados
de la incapacidad de las horas extras
sus valores porcentajes fecha de inicio
fecha de finalización
aquí le damos finalizar y listo
veamos el documento de impresión al
imprimir como
momento de soporte aquí
vista previa
y tenemos nuestro documento
electrónico de este reporte de nómina
con todas sus especificaciones tal como
la vida lo está solicitando sus devengos
deducciones también claramente código qr
código con en este caso pues es un
ejemplo por eso no lo podemos visualizar
y listo vamos a darle cerrar en caso de
que yo quiero que a mi empleada le
llegue ese comprobante o lo quiere
imprimir visualicemos cómo
lista previa
a uno de los comprobantes que genere
anteriormente inglés aquí lo tenemos lo
podemos personalizar cambiar los colores
agregar el logo de la empresa entre
otras cosas anexar documentos si se
necesita una información en especial
también lo podemos hacer vamos a darle
clic en cerrar
y les quiero mostrar otra forma para
compartir el documento con nuestro
empleado vamos a la parte superior
elegimos visualizar en plataforma
esta funcionalidad a mí me gusta
muchísimo por lo interactiva que es
vemos el comprobante aquí está
prácticamente a blanco y negro también
podemos elegir la opción que vimos hace
un momento con colores con el logo con
los anexos que es una presentación mucho
más bonita también la podemos elegir
para que nos aparezca aquí y tenemos
unas acciones por ejemplo el empleado
cuando reciba el documento por medio de
esta plataforma podrá aprobar rechazar
solicitar una llamada escribir en el
chat ahora en un momento les voy a
mostrar cómo nos llegarán esos mensajes
y cómo podremos también contestarlos
tenemos otras acciones podemos imprimir
el documento descargarlo compartirlo por
ejemplo algún correo electrónico en
especial dejar un mensaje si queremos
que a quien le vamos a enviar este
documento lo pueda aprobar rechazar o
chatear también lo podemos aquí habilita
qué otra acción tenemos aquí podremos
visualizar la bitácora y todo el
historial de las acciones que se han
realizado para este documento desde la
plataforma vamos a contarme dónde
visualizamos esas acciones del documento
vemos estado de documento tenemos
diferentes columnas por ejemplo aquí
podremos ver si el documento fue
aprobado si fue rechazado cuántas
visualizaciones tuvo si el empleado
ingresado una vez dos veces tres veces
si no se ha dejado algún mensaje aquí
nos va a aparecer también la
notificación
vamos al inspector
elegimos documento mensajes y nos van a
aparecer todos los mensajes que nuestro
empleado haya escrito también podremos
escribirle la respuesta enviarla y él la
va a recibir en tiempo real
esta funcionalidad que les acabo de
mostrar no solamente está disponible
para estos comprobantes de pago de
nómina también se pueden utilizar en
otros documentos de contable de acuerdo
al alcance que usted tenga en su
software algo muy importante todas estas
operaciones que acabo de hacer han
generado un movimiento contable y
también podemos verlo aquí en inspector
y vemos que nos carga todos los
movimientos que generó
este pago de nómina quiero verlos más
detallados listo tenemos el explorador
de contabilidad cada cuenta cada uno de
los conceptos el tercero los valores
respectivos para todos los movimientos
ya están listos aquí en el sistema
entonces regresemos
aquí el manejador
el inspector
listo
vamos nuevamente a la presentación
permítanme por favor un momento les
agradezco que me confirmen cuando ya la
extendiendo en pantalla para continuar
visto no mira light para pines es lo que
acabamos de conocer
cuáles son esas funcionalidades de su
nómina light en conta pyme tenemos
gestión de empleados lo vimos en el
momento en que abrimos el catálogo de
terceros visualizamos a detalle la
señora maría lópez encontramos el
contrato las diferentes entidades
asociadas para ella la fe se inició o
fecha de finalización del contrato que
ya tenía entre otros
gestión de contratos podemos hacer
cambios las vigencias el historial
también queda allí guardado en caso de
que la señora maría lópez ya no tienen
contrato a término fijo sino que está
término indefinido
yo puedo cargar este nuevo contrato y el
sistema me guarda un historial en qué
momento desde qué fecha cambió el tipo
de contratación de la señora y pues
claramente sabemos que esto afecta otros
conceptos ahí en adelante cálculos y
demás y el sistema solito carga y
condensa toda esa información
veamos otra funcionalidad el registro de
novedades para uno o múltiples empleados
realizando en vivo tenemos el registro
de pago de nómina por empleado ese
cálculo automático de los devengos las
deducciones de los aportes y provisiones
que están a cargo del empleador el envío
automático del comprobante de pago de
nómina también lo podemos establecer ahí
desde con está pyme y hacer ese control
y trazabilidad de entrega aceptación y
rechazo qué quiere decir esto nosotros
tenemos una plataforma de documentos
hermosa donde le llega el documento al
empleado directamente al correo que se
registró en el tercero y él puede
aceptar o puede darle rechazar entre
otras opciones que también tiene puede
chatear usted con su empleado si él
tiene alguna inquietud acerca de ese
pago lo puede hacer es interactivo y en
tiempo real veamos que también tenemos
claramente el cumplimiento de nómina
electrónica vial la habilitación es
automática desde contamine con un solo
clic ya usted está habilitado pueda
generar en bloque
la nómina electrónica con una opción la
clic generar el reporte de nómina
electrónica de mis veinte empleados días
empleados 1550 le da clic ahí y
automáticamente se generan esos reportes
para envío a la dian solito sin
necesidad de hacer uno por hora informes
de pagos a los empleados exploradores de
los movimientos de esos conceptos de
nómina que estuvimos visualizando ese
momento también la contabilización
automática también la revisamos
el control de usuarios y perfiles de
seguridad que aquí si usted quiere
restringir el acceso a la información de
la nómina a ciertos perfiles o ciertos
usuarios de su empresa también lo puede
hacer y esto es muy importante porque
muy seguramente no querrá que todos
tengan acceso a esta información
bueno cuenten los que les pareció que
tal esta belleza de solución que
nosotros hoy les estamos presentando
esto ha sido el resultado de meses de
trabajo de hecho en el trayecto de
realizar este desarrollo fuimos sumando
más y más funcionalidades soluciones con
la finalidad de que ustedes reciban algo
muy intuitivo fácil de usar
automático y ahorrarles a ustedes mucho
tiempo dolores de cabeza y que puedan
tener la tranquilidad de que todo todo
todo está listo allí con contacto cuando
usted adquiere nuestra solución no
solamente está adquiriendo
nómina así que bueno voy a poder llevar
mis recibos de nómina no nosotros llevan
los registros usted está adquiriendo
experiencia más de 24 años que nosotros
llevamos en el mercado calidad del
servicio respaldo a través de nuestro
equipo de soporte muy calificado y
expertos que van a estar a su
disposición todo el tiempo para apoyarle
en lo que usted necesite y un bono de
aquí hay funcionalidades que no les
mencioné en la presentación anterior que
están a punto de ser agregadas aquí en
el sistema y quienes adquieran nómina
light van a poder disfrutar de ellas
además de esta super promoción de
lanzamiento que tenemos así que ustedes
no se lo pueden perder en el botón
amarillo en la parte de abajo pueden
solicitar asesoría para que les
generemos la cotización ustedes puedan
acceder a ella y empiecen desde ya a
prepararse registrando sus empleados
asociando las empresas a las cual están
vinculados sus contratos y tengan todo
listo para enviar ese reporte a la dya
vamos a destinar unos minutos para
resolver sus inquietudes mientras tanto
las pueden ir escribiendo en el chat en
vivo y tendremos un pequeño corte de
comerciales para recopilar esas dudas y
empezar a resolverlas aquí en este curso
virtual bueno ya regresamos
sabemos que su tranquilidad no tiene
precio real dice su nombre electrónica
en planta pyme y cumpla con todos los
requerimientos de la vial adquiera con
un 55 por ciento de descuento promoción
válida por tiempo limitado
la herramienta de la información exógena
y medios magnéticos
con eso pues digamos en un lenguaje o
todo es divulgar a sacaron del estadio
[Música]
y claro
[Aplausos]
bueno ya estamos aquí de regreso quiero
que me confirmen si están escuchando
bien mi audio por favor si nos escriben
ahí en el chat aquí les estoy leyendo
para que podamos continuar con la sesión
de preguntas y resolver todas las
inquietudes que lograron surgir en medio
de esta presentación de nuestro módulo
de nómina light bueno aquí me están
diciendo excelente audio maravilloso ok
listo listo se escucha
ok
listo vamos a empezar a abordar esas
preguntas que ustedes han estado
realizando
permítame un momento por favor que aquí
yo tengo elche that dónde están todos
ustedes escribientes
ok
bueno vamos con una de las preguntas que
tenemos aquí
y pregunta la señora maría del carmen
ortiz mejía nómina like y genera el
archivo para pagar solo aquí dice soy
pero yo entiendo que es solo
nómina light claramente como lo pudieron
ver hace un momento les permite
automáticamente generar el pago a la día
muy sencillo a través de la operación
que vimos hace un momento ustedes eligen
pago de nómina electrónica y ya se
genera automáticamente
tenemos otra pregunta dice edith
hernández aplica también para empleadas
del servicio doméstico
recordemos que al inicio de la
presentación hablamos que hay personas
vinculadas directamente por nómina otras
personas que están por prestación de
servicios si su empleada de servicio
doméstico en este caso está por
prestación de servicios claramente no va
en la nómina electrónica
bueno
permítanme y vamos a seguir leyendo aquí
o qué
como se adquiere el módulo bueno eso es
muy fácil en la parte inferior tenemos
un botón amarillo donde ustedes pueden
solicitar asesoría pueden dar clic ahí y
uno de nuestros asesores se va a
comunicar con ustedes para brindarles
mayor información los valores y además
para que aprovechen la super oferta de
lanzamiento que tenemos ahora mismo y la
oferta es por tiempo limitado así que
aprovechen la por favor no se la pierdan
y soliciten asesoría en el botón de la
parte inferior
sigamos
a ver permítanme seguimos leyendo porque
la verdad son muchos mensajes y también
son muchas preguntas
sigamos aquí
que tenemos
pregunta la señora mayerly vargas que si
la fecha máxima es el 10 de cada mes que
sí como tal no hay un vencimiento lo
vimos en el calendario
[Música]
si usted en este caso es del grupo 3
como lo estuvimos revisando la nómina
que debe reportar es la de noviembre
allí ustedes le escribió en el chat muy
bien noviembre y tienen hasta los 10
primeros días del mes siguiente para
enviar ese reporte electrónico de la
novia entonces meza reportar un ejemplo
en este caso quienes ya deben reportar
la nómina de octubre entonces cuando lo
envían a la dian tienen hasta los
primeros días días del mes de noviembre
para hacer el envío de saná
con nuevos
[Música]
bueno estoy viendo muchas preguntas
vamos a hacer otra pausa para recopilar
más porque la verdad son muchas y
queremos atender la mayoría de ellas
darles claridad es revisar las que están
más comunes y sinceramente son bastantes
entonces permítanos por favor un momento
más vamos a irnos a un corte de
comerciales y ya vamos a regresar y
continuar resolviendo las
contraviene sabe que su empresa más que
un negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar
facture gestione sus recursos y crezca
sin límites con contamine el software de
facturación y gestión contable ideal
para pinza con lápiz sin y rápido y
fácil de usar
[Música]
[Aplausos]
sabemos que su tranquilidad no tiene
precio realice su nómina electrónica en
junta pyme y cumpla con todos los
requerimientos de laviana adquiera con
un 55 por ciento de descuento promoción
válida por tiempo limitado
la herramienta de la información exógena
y medios magnéticos
con eso pues digamos el lenguaje o todo
escribe divulgar a sacaron del estadio
i
sí
hola
por qué
[Música]
hola hola ya estamos de regreso bueno
vemos que están muy activos allí
escribiendo y no sé en el chat que bueno
realmente son muchas las preguntas que
tenemos aquí y queremos comenzar
contándoles primero recapitulemos
nuestro sistema es intuitivo es
automático y genera el cálculo de cada
uno de esos conceptos de nómina que ya
vimos nos preguntaban también que si las
novedades las pueden ir registrando
durante el mes y al final se van a
cargar si estas novedades las pueden
registrando y al final ya se van a
cargar automáticamente al comprobante de
cada uno de los empleados
referente a la pregunta de
la señora maría del carmen de el archivo
bueno claramente lo que son archivos
planos para realizar el pago es una
novedad que vamos a lanzar el próximo
año nosotros vamos a estar les
confirmando los operadores integrados y
todo lo relacionado con esta solución
bueno sigamos
a ver
a ver leemos una más una más
[Música]
quiero confirmar si me están escuchando
bien y si me están viendo
porque aquí se están presentando algunas
intermitencias
listo muy bien señora nancy muchas
gracias ahí nos están diciendo que sí
que sí se escucha bien listo
aquí nos pregunta en la nómina
electrónica pregunta contabilidad 602 en
la nómina electrónica se tiene en cuenta
los estudiantes en etapa productiva o
sólo las personas por contrato laboral
si la respuesta es si se tiene en cuenta
las personas que están por tipo de
contrato de aprendizaje como lo vimos
aquí en el sistema todos los contactos
los contratos ya están listos creados
preconfigurados si usted necesita un
nuevo también lo puede crear pero este
contrato aprendizaje ya está allí creado
bueno
recordemos que el nominal light es un
módulo aparte una solución aparte para
el sistema es muy completa es muy
robusta y deben adquirirla de forma
independiente para agregarla a las
funcionalidades con las que cuentan
actualmente o si es por primera vez
también a ver qué más tenemos aquí
ok nos pregunta aquí la sas cuando yo
quiero hacer la liquidación de un
trabajador porque se retira este sistema
me arroja el acumulado de lo que se le
debe en la prima se sentía de vacaciones
si la respuesta es que si el señor durán
alexander esa nómina electrónica
y se perdió la pregunta
bueno señor tu one
a bueno ya ya la encontré de nuevo la
nómina light de lo que era el programa o
hay que adquirirlo claramente el nómina
light es una solución independiente
quienes quieran tenerla en su sistema
deben tomarla y en este momento tenemos
un súper precio de lanzamiento por
tiempo limitado tiene un costo de 72 mil
pesos más iva pagan este valor y tendrán
el sistema habilitado durante un año
completo trae documentos electrónicos
gratuitos el certificado digital
soliciten asesoría en la parte inferior
para que conozcan más acerca de esta
oferta que tiene tiempo limitado a ver
dice la señora karime si los soportes ya
sin quincenal el programa
automáticamente suma todo o se debe
hacer un comprobante para poder subir la
información a la dian como lo vimos el
sistema hace la sumatoria de todos los
conceptos pagados en el messias el
reporte
en la señora yolanda se debe alimentar
en el tercero el tipo de contrato y
asociar los conceptos que le
correspondan a ese empleado si los
conceptos se cargan automáticamente
según el perfil del contrato recordemos
que solo es elegir el contrato y ya
tiene asociados los conceptos que
corresponde
a ver
pregunta al señor durán alexander si
sólo se necesita enviar la nómina a la
dian si este módulo sin este módulo que
opciones me da el programa
importantísimo nuestra solución les
ofrece un manejo completo con un nivel
de detalle que exige la dian y cálculos
automáticos claramente para hacer el
pago de la nómina electrónica es
necesario tener esta solución
bueno tenemos aquí
etapa productiva así ya les mencionamos
que la pueden elegir
pregunta al señor daniel para riesgos
laborales redondea asientos como lo
establece la norma correcto se tiene un
catálogo de riesgos donde allí se podrá
indicar el porcentaje y está configurado
ya con tres decimales bueno revisemos
qué otra pregunta tenemos diferente a
las que acabamos de mencionar para
abordarla
a ver
donde se solicita la cotización en la
parte inferior en la parte inferior en
el botón amarillo y muy importante es
que durante los siguientes días si de
hecho la próxima semana vamos a hacer
una capacitación a detalle de las
funcionalidades de nuestro módulo muchas
de sus dudas se van a resolver sobre la
marcha así que los invitamos a estar muy
atentos a nuestras redes sociales para
que puedan participar en esta
capacitación a detalle de nuestra
solución y así todos ustedes puedan
aprender a hacer el manejo allí vamos a
estar indicándoles un paso a paso
claramente nosotros vamos a estarlos
capacitando en el manejo de esta
solución no se preocupen ustedes cuentan
con nuestro respaldo siempre yo creo que
en este momento de acuerdo a lo
prometido ya son las 12 creo que podemos
ir finalizando y durante las siguientes
sesiones estaremos respondiendo más
acerca de sus preguntas la próxima
semana primera sesión
nómina light ya en paso a paso
parametrización y demás entonces
quiero darles las gracias a todos por
estar aquí conectados en esta
capacitación por su participación tan
activa de verdad que nos encantaría
resolver todo todo todo lo que nos han
escrito en esta ocasión no es posible
porque es demasiadas pero ya como les
dije próximamente estaremos abordando y
habilitando más espacios para resolver
sus dudas
yo reviso algo aquí del chat
si hay algo más en particular que
podamos abordar
bueno yo creo que podemos finalizar aquí
muchas gracias a todos gracias por sus
buenos mensajes de respaldo de
felicitación de ánimo hacia esta
solución que nosotros hemos creado con
tanto amor y con tanto empeño para todos
ustedes quiero desearles un muy feliz
almuerzo una muy feliz tarde decirles
que las memorias de esta capacitación
les van a estar recibiendo próximamente
y este curso estará disponible durante
24 horas en el mismo enlace podrán
ingresar visualizarlo para que realicen
algún detalle que de pronto quieran
confirmar si quieren revisar alguna
parte de la capacitación nuevamente lo
pueden hacer sin más muchas gracias y
nos vemos en la próxima ocasión
[Música]